---
title: 投资理财尽早开始
slug: /finance
sidebar_label: 首页
sidebar_position: 0
---

Hi there~

在这里记录投资的一些思想和方法，文字笔记主要来源于 [「有知有行」](https://youzhiyouxing.cn/)和 [「E 大」](https://weibo.com/chinaetfs) ，最终目的是构建一套全天候全方位的终生投资体系。

除了基金外，随着知识面的扩展，可能也会涉及到保险和股票领域。我不喜欢打无准备之仗，所以会先从自己熟悉的领域入手，待我搞通后才会分享出来。

则边栏的原标题「搞懂人类经济运行这套系统」是我的宏观目标，这一切都是为了培养经济领域的认知，为知识库服务。

摘取「有知有行」的一段话共勉：

> 投资是一场长期修行。借助投资，更多人可以实现财富增值，也能在这个过程中，成长为更从容的人。 投资教我们用长期视角看事情，体会延迟满足的幸福感；投资教我们在危机中看到希望，把困难当作成长的机会；投资教我们关注和提升内在价值，外在的一切会随之而来。
> 
> 投资是认知的变现。我们做的每一个交易决策，背后都是我们对投资的认知。如果我们愿意花时间提高自己对世界、对商业的认知，去学习投资的大道。与此同时，下场实操，把这些知和行结合起来。那么，我们不断提升的内在认知最终会通过外在的投资业绩体现出来。 